# Population Sunburst

[Sunburst 1](https://bl.ocks.org/mbostock/4063423)
[Sunburst 2](https://bl.ocks.org/kerryrodden/7090426)


# D3 wiki

[D3 wiki gallery](https://github.com/d3/d3/wiki/Gallery)


# Movie Chart Homework

movieChart라는 폴더를 만들고, 안에 html, css, js 파일을 만든다. html 파일의 이름은 index.html이어야 하며, 나머지는 상관 없다.
영화.csv의 이름을 movie.csv로 바꾸고, 이 폴더 안에 넣는다.
한글이 깨지는 문제는 encoding 설정을 통하여 해결할 수도 있는데, 잘 안되면 비슷한 다른 데이터를 가져와도 된다.
- 100개 이상의 데이터를 포함할 것. 꼭 영화가 아니라 책이나 다른 종류여도 된다.
- title에 해당하는 attribute, 장르에 해당하는 attribute을 가질 것
- 어느 하나가 다른 하나를 포함하는 2개의 attribute을 가질 것. 예를 들면 영화.csv에서는 수익(미국)과 수익(전세계)가 있다.
- 두 개의 같은 종류이지만 다른 2개의 attribute을 가질 것. 예를 들면 영화.csv에서는 Rotten Tomato 평점과 IMDB 평점이다.
- 다른 데이터를 찾아서 사용하게 된다면, 아래 description은 각각 match되는 attribute로 대신 생각하고 따라하면 된다.
- 참고로 우리가 그릴 3개의 그래프는 다음과 같다.
1) 장르에 따른 총 수익 (미국 내부와 미국 외부를 다른 색으로 구분) - stacked bar graph
2) 총 수익과 평점(Rotten tomato와 imdb 평균)간의 관계 - scatter plot
3) Rotten tomato 평점의 분포 - pie chart


### HTML

1) html 뼈대코드를 작성한다. title은 Movie Chart로 한다.

2) body안에 id가 'main-container'인 div를 만든다.

3) 그 div안데 id가 각각 'bar-graph-container', 'scatter-plot-container', pie-chart-container'인 div를 3개 만든다.

### CSS

1) body의 background 색깔은 #ffffbf로, font size는 15px로 한다.

2) main-container는 가운데정렬하도록 하고, background 색깔은 흰쌕이 되도록 한다. max-width를 800px로 하고, margin-top과 margin-bottom은 각각 100px로 한다.

### Javascript

1) 뼈대코드를 만들고, global variable _data를 정의한다.

2) initialize function에서, d3.csv 함수를 이용하여 movie.csv를 load하고, _data를 object의 array로 만든다. object는 'title', 'genre', 'profit_us', 'profit_all', 'rt_score', 'imdb_score'를 key로 가진다.

예시)
```
_data = [
{'title':'Twin Falls Idaho', 'genre':'drama', 'profit_us':9, 'profit_all':10, 'rt_score'77, 'imdb_score':7.1},
{'title':Batman', 'genre':'action', 'profit_us':2511, 'profit_all'4113', 'rt_score'71, 'imdb_score':7.6},
...
     ]
```
3) draw_bar라는 function을 만든다. 이 함수 안에서, genre2data라는 variable을 만든다. _data를 이용해서 genre2data가 다음과 같이 object들의 array가 되도록 만든다.
```
genre2data = [
{'genre': 'drama', 'profit_us': (drama 장르의 영화들의 profit_us의 합), 'profit_all': (drama 장르의 영화들의 profit_all의 합),
{'genre': 'action', 'profit_us': (마찬가지), 'profit_all': (마찬가지),
...
]
```
genre2data를 만든 후 console.log(genre2data);를 한다.

4) draw_scatter라는 function을 만든다. 이 함수 안에서, data라는 variable을 만들고 그냥 _data를 그대로 대입한다.

만든 후 console.log(data);를 한다.

5) draw_pie라는 function을 만든다. 안에 data라는 variable을 만든다. data는 길이 5의 array로, 각각 rt_score가 0이상 2미만인 영화의 수, 2이상 4미만인 영화의 수, ..., 8이상 10이하인 영화의 수를 가지도록 한다. 예를 들면,
```
data = [453, 645, 1233, 534, 342];
```
이런 식으로 한다. (숫자는 임의로 적은 값이고, 실제 숫자는 다름)
만든 후 console.log(data);를 한다.

6) 다 한 후 initialize에서 적절한 자리에 draw_bar, draw_scatter, draw_pie를 call한다.

7) Window가 load되었을 때 console.log로 뜨는 데이터들이 올바르게 만들어져있는지 확인한다.
